<div class="catalog">

- [接口()](#t1)
- [抽象类()](#t2)
- [接口与抽象类的对比()](#t12)
- [内部类()](#t3)

</div>

##  <span id="t1">接口</span>

使用 **interface** 关键字创建接口。 

接口用于定义 API。它定义了类必须得遵循的规则。

接口并不用管具体的实现。接口中的属性默认为Public Static Final.一个类实现这个接口必须实现这个接口中定义的所有的抽象方法。 

 Java 8 中，可以在接口声明静态方法和默认普通方法。

<br>



##  <span id="t2">抽象类</span>

抽象类除了不能实例化对象之外，类的其它功能依然存在，成员变量、成员方法和构造方法的访问方式和普通类一样。

由于抽象类不能实例化对象，所以抽象类必须被继承，才能被使用。也是因为这个原因，通常在设计阶段决定要不要设计抽象类。

父类包含了子类集合的常见的方法，但是由于父类本身是抽象的，所以不能使用这些方法。

<br>



## <span id="t12">接口与抽象类的对比</span>

|           特性           |                            接口                            |                  抽象类                  |
| :----------------------: | :--------------------------------------------------------: | :--------------------------------------: |
|         **组合**         |                    新类可以组合多个接口                    |            只能继承单一抽象类            |
|         **状态**         |        不能包含属性（除了静态属性，不支持对象状态）        | 可以包含属性，非抽象方法可能引用这些属性 |
| **默认方法 和 抽象方法** | 不需要在子类中实现默认方法。默认方法可以引用其他接口的方法 |         必须在子类中实现抽象方法         |
|        **构造器**        |                         没有构造器                         |               可以有构造器               |
|        **可见性**        |                      隐式 **public**                       |           可以是 **protected**           |

抽象类仍然是一个类，在创建新类时只能继承它一个。而创建类的过程中可以实现多个接口。 

**《effective java》第20条**：**<span style="color:red">接口优于抽象类</span>**

> 因为 Java 只允许单一继承，所以对抽象类的这种限制严格限制了它们作为类型定义的使用。 任何定义所有必需方法并服从通用约定的类都可以实现一个接口，而不管类在类层次结构中的位置。 

<br>



##  <span id="t3">内部类</span>

> 一个定义在另一个类中的类，叫作内部类。 

内部类是一种非常有用的特性，因为它允许你把一些逻辑相关的类组织在一起，并控制位于内部的类的可见性。

然而必须要了解，内部类与组合是完全不同的概念，这一点很重要。在最初，内部类看起来就像是一种代码隐藏机制：将类置于其他类的内部。但是，你将会了解到，内部类远不止如此，它了解外围类，并能与之通信，而且你用内部类写出的代码更加优雅而清晰，尽管并不总是这样（而且 Java 8 的 Lambda 表达式和方法引用减少了编写内部类的需求）。

以上摘自 《On Java 8》，中文版翻译 <a href="https://lingcoder.gitee.io/onjava8"  target="_blank">https://lingcoder.gitee.io/onjava8</a>

